Статья 105 Убийство 
1. Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку
2. 
а) двух или более лиц
б) лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга
в) малолетнего или иного лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии, а равно сопряженное с похищением человека
г) женщины, заведомо для виновного находящейся в состоянии беременности
д) совершенное с особой жестокостью
е) совершенное общеопасным способом
е.1) по мотиву кровной мести
ж) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой
з) из корыстных побуждений или по найму, а равно сопряженное с разбоем, вымогательством или бандитизмом
и) из хулиганских побуждений
к) с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение, а равно сопряженное с изнасилованием или насильственными действиями сексуального характера
л) по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы
м) в целях использования органов или тканей потерпевшего
н) утратил силу
Статья 106 Убийство матерью новорожденного ребенка
Убийство матерью новорожденного ребенка во время или сразу же после родов, а равно убийство матерью новорожденного ребенка в условиях психотравмирующей ситуации или в состоянии психического расстройства, не исключающего вменяемости
Статья 107. Убийство, совершенное в состоянии аффекта
1. Убийство, совершенное в состоянии внезапно возникшего сильного душевного волнения (аффекта), вызванного насилием, издевательством или тяжким оскорблением со стороны потерпевшего либо иными противоправными или аморальными действиями (бездействием) потерпевшего, а равно длительной психотравмирующей ситуацией, возникшей в связи с систематическим противоправным или аморальным поведением потерпевшего
2. Убийство двух или более лиц, совершенное в состоянии аффекта
Статья 108. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление
1. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны
2. Убийство, совершенное при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление
Статья 109. Причинение смерти по неосторожности
1. Причинение смерти по неосторожности
2. Причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей
3. Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам
Статья 110. Доведение до самоубийства
1. Доведение лица до самоубийства или до покушения на самоубийство путем угроз, жестокого обращения или систематического унижения человеческого достоинства потерпевшего
2. То же деяние, совершенное
а) в отношении несовершеннолетнего или лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии либо в материальной или иной зависимости от виновного
б) в отношении женщины, заведомо для виновного находящейся в состоянии беременности
в) в отношении двух или более лиц
г) группой лиц по предварительному сговору или организованной группой
д) в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях (включая сеть "Интернет")



